# Shipping Pricing Service

Сервис для расчёта стоимости и сроков доставки на основе данных корзины и адреса.

**Стек:** Bun, Elysia, TypeScript, PostgreSQL, Redis, Drizzle ORM, Docker.

---

## 🚀 Локальный запуск

### 1. Установка зависимостей

```bash
bun install
```

### 2. Создай `.env`

```env
PORT=3000
NODE_ENV=development

DATABASE_URL=postgres://postgres:postgres@localhost:5432/shipping_db
REDIS_HOST=localhost
REDIS_PORT=6379
```

### 3. PostgreSQL и Redis

```bash
docker run --rm -p 5432:5432   -e POSTGRES_DB=shipping_db   -e POSTGRES_USER=postgres   -e POSTGRES_PASSWORD=postgres   postgres:16

docker run --rm -p 6379:6379 redis:7
```

### 4. Миграции + запуск

```bash
bun run migrate
bun run dev
```

Проверка:

```bash
curl http://localhost:3000/health
```

---

## 🐳 Запуск через Docker

### Сборка образа

```bash
docker build -t ghcr.io/rodionrostovchshikov/shipping-pricing-service:local .
```

### Запуск

```bash
docker run --rm -p 3000:3000 --env-file .env   ghcr.io/rodionrostovchshikov/shipping-pricing-service:local
```

---

## 📦 API

### Health-check

```
GET /health
```

### Расчёт стоимости доставки

```
POST /shipping/quotes
Content-Type: application/json
```

---

## 📘 Swagger

```
http://localhost:3000/swagger
```

---

## 🧪 Тесты

```bash
bun test
```

# Ответы на вопросы

## Часть 3:

По моему мнению, после выкатки фичи/сервиса, для корректной оценки работоспособности необходим ряд наблюдений и зачастую практика показывает,
что на каждом этапе часть метрик "проваливается". 

Error rate (% ошибок на запросы), 4xx, 500-ые ошибки, падения воркеров и рестарты контейнера, ошибки внешних провайдеров (очень важны!!!) как в нашем случае,
(таймауты, ошибки ответов), для отслеживания этого всего используют связку Prometheus + Grafana. Для отслеживания клиентских ошибок Sentry, Grafana Faro

Успешность сохранения данных обычно мониторят через PGWatcher / pg_stat_statements.

С точки зрения "Бизнеса", фича как минимум должна приносить пользу конечному пользователю,
и улучшать бизнес метрики (выручку, кол-во заказов и тд)

Подключают сервисы аналитики (Metabase, Mixpanel), также большое значение для бизнеса имеют пользовательские
метрики, которые в целом показывают реальное видение клиентов на удобство и "боль".


## Часть 2:

Расставлю так:

1 - прямые деньги, чиню незамедлительно оплату

2 - баннер с рекламой, задача Бизнеса

3 - проблема разработчика, значит проблема может быть отложена на конец, не влияет здесь и сейчас

### Проблема с оплатой:

Пишу всем в первые же минуты, что беру инцидент с неуспешной оплатой на себя, сообщаю что приоритезируем эту задачу и сообщаю бизнесу
(для этого инцидента желательно предусмотреть сценарии с резервными сервисами оплаты)

После оценки причины и планом действий сразу же сообщаю время на исправление проблемы, дабы служба поддержки имела возможность оповестить клиентов.

Выявляю ошибку (статус, время в логах, тип оплаты и провайдера и его ответы), смотрю логи запросов, проверяю выкатку последних релизов.

### Размещение баннера

Предупреждаю о том, что беру задачу в работу, но говорю о том, что сейчас наблюдается проблема с оплатами, на чем
бизнес теряет 5% платежей, после устранения инцидента, разместим баннер и успееем к акции.

Предупредив всех, думаю проблем не возникнет с обратной связью и пониманием.

### Разбор проблемы с разработчиком
Предупреждаю что буду занят в ближайший час-два, но сразу прошу предоставить вводные для поиска проблемы.
Прошу его описать кратко проблему, логи ошибок в билде, сервис, если есть Devops отписываюсь ему, с просьбой глянуть на пайплайн, если же его нет



